.TH SYSMONITOR 1 "Январь 2024" "v1.0" "System Monitor Manual"

.SH NAME
sysmonitor \- системная утилита мониторинга пользователей и процессов

.SH SYNOPSIS
.B sysmonitor
.RI [ options ]

.SH DESCRIPTION
.B sysmonitor
это консольная утилита на языке BASH для мониторинга системы.
Утилита позволяет просматривать список пользователей и их домашние директории,
а также список запущенных процессов. Поддерживает перенаправление вывода
в файлы и фильтрацию ошибок.

.SH OPTIONS
.TP
.B \-u, \-\-users
Вывести список пользователей и их домашние директории,
отсортированные по алфавиту.

.TP
.B \-p, \-\-processes
Вывести список запущенных процессов,
отсортированных по идентификатору (PID).

.TP
.B \-h, \-\-help
Вывести справку с перечнем и описанием аргументов.

.TP
.BI \-l " PATH" , \-\-log " PATH"
Перенаправить стандартный вывод (stdout) в файл
по указанному пути
.IR PATH .

.TP
.BI \-e " PATH" , \-\-errors " PATH"
Перенаправить вывод ошибок (stderr) в файл
по указанному пути
.IR PATH .

.SH EXAMPLES
.TP
Вывести справку:
.B sysmonitor \-h

.TP
Вывести пользователей:
.B sysmonitor \-\-users

.TP
Вывести процессы:
.B sysmonitor \-p

.TP
Вывести и пользователей, и процессы:
.B sysmonitor \-u \-p

.TP
Вывести пользователей и записать в файл:
.B sysmonitor \-u \-\-log /var/log/users.txt

.TP
Вывести процессы с сохранением ошибок:
.B sysmonitor \-p \-\-errors errors.log

.TP
Полный пример с файлами:
.B sysmonitor \-u \-p \-\-log output.txt \-\-errors errors.txt

.SH FILES
.TP
.I /etc/passwd
Используется для получения информации о пользователях.

.TP
.I /proc
Используется для получения информации о процессах.

.SH EXIT STATUS
.IP 0
Успешное выполнение.
.IP 1
Ошибка в аргументах командной строки.
.IP 2
Ошибка доступа к файлам.
.IP 3
Системная ошибка.

.SH SEE ALSO
.BR getent (1),
.BR ps (1),
.BR sort (1),
.BR bash (1)

.SH BUGS
Сообщения об ошибках отправляйте на адрес: ваш.email@example.com

.SH AUTHOR
Ваше Имя <ваш.email@example.com>

.SH COPYRIGHT
Copyright © 2024 Ваше Имя.
Лицензия MIT.